Never forget why you are the church.
N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
We thank the Lord for being able to be
Nous remercions le Seigneur d’avoir pu être
there for us, and our desire ought to be for him and him alone.
là pour nous, et notre désir doit être pour lui et lui seul.
So, I want you to go ahead and turn your Bibles.
Alors, je veux que vous retourniez vos Bibles.
go ahead and turn it to Daniel chapter 2.
allez-y, passez à Daniel chapitre 2.
We're going to be in Daniel two, Daniel 7, then we're going to end in Revelation.
Nous allons être dans Daniel deux, Daniel 7, puis nous finirons dans l’Apocalypse.
Last week, we dug deeper into the Antichrist,
La semaine dernière, nous avons creusé plus profondément sur l’Antéchrist,
and we were looking overall at the tribulation.
Et nous regardions globalement la tribulation.
That is the 70th week of the Daniel
C’est la 70e semaine du Daniel
9 prophecy, but in order to do this correctly.
9 prophéties, mais pour faire cela correctement.
We have to understand the Antichrist and his role in those 7 years of tribulation.
Nous devons comprendre l’Antéchrist et son rôle dans ces sept années de tribulation.
The main lesson of last week was that there
La principale leçon de la semaine dernière était que là-bas
has been and will be the spirit of the Antichrist in society.
a été et sera l’esprit de l’Antéchrist dans la société.
And I believe that we are seeing that in society today,
Et je crois que nous le voyons dans la société aujourd’hui,
just like it's been seen in society all throughout society itself, right?
Tout comme cela a été vu dans la société à travers la société elle-même, n’est-ce pas ?
This spirit is defined by the rejection of Christ as God.
Cet esprit est défini par le rejet du Christ en tant que Dieu.
The deity of Christ is of the utmost importance in theological belief.
La divinité du Christ est d’une importance capitale dans la croyance théologique.
Listen, that is a tier one issue.
Écoute, c’est un problème de premier plan.
How you see Jesus matters
La façon dont tu vois Jésus compte
because Jesus being the way, the truth in a life is only by seeing Jesus for who he is.
parce que Jésus étant la voie, la vérité dans une vie ne réside qu’en voyant Jésus tel qu’il est.
And so the deity of Christ is very important.
Ainsi, la divinité du Christ est très importante.
This is not an issue that can be shrugged off or ignored.
Ce n’est pas un problème qu’on peut ignorer ou ignorer.
It is by definition a separating factor.
C’est par définition un facteur séparateur.
We talked about last week the certain denominations and
Nous avons parlé la semaine dernière de certaines dénominations et
certain religions that because of how they see Jesus, because they take the deity away
certaines religions sont à cause de la façon dont elles perçoivent Jésus, parce qu’elles enlèvent la divinité
from Christ, they are, by definition, against Christ.
de la part du Christ, ils sont, par définition, contre le Christ.
By the way, that's what the word antichrist literally means against Christ.
Au fait, c’est ce que signifie littéralement le mot antéchrist contre le Christ.
We do not get the liberty to readjust the character and person of Christ, simply because we cannot fully understand Christ.
Nous n’avons pas la liberté de réajuster le caractère et la personne du Christ, simplement parce que nous ne pouvons pas pleinement comprendre le Christ.
By the way, I want you to know that if we could fully understand Christ, him being
Au fait, je veux que vous sachiez que si nous pouvions pleinement comprendre le Christ, son être
God, that means we be God, and that's not how it is.
Dieu, ça veut dire que nous sommes Dieu, et ce n’est pas comme ça.
Amen?
Amen ?
There's gonna be a lot of things that we simply cannot fully understand till we see him.
Il y aura beaucoup de choses que nous ne pourrons tout simplement pas comprendre pleinement tant que nous ne l’aurons pas vu.
So if there is the spirit of the Antichrist, there is
Donc, s’il existe l’esprit de l’Antéchrist, il y en a
also types of Antichrist, these are the teachers and individuals who deny who Jesus truly is.
aussi les types d’Antéchrist, ce sont les enseignants et les individus qui nient qui est vraiment Jésus.
Now that being said, I know we talk about the difference between the spirit
Cela dit, je sais que nous parlons de la différence entre l’esprit
of the antichrist and the types of the antichrist that we've seen, but there will be a antichrist.
de l’Antéchrist et des types d’Antéchrist que nous avons vus, mais il y aura un Antéchrist.
That is the final antichrist.
C’est l’antéchrist final.
Scripture calls them, the man of lawlessness.
Les Écritures les appellent l’homme de l’anarchie.
He is the beast of Revelation 13.
Il est la bête de l’Apocalypse 13.
He is the one who is revealed with much talent and diplomacy who orchestrates a peace covenant with Israel.
C’est lui qui se révèle avec beaucoup de talent et de diplomatie et qui orchestre un pacte de paix avec Israël.
Now, why is this important?
Pourquoi est-ce important ?
It's important to know because Israel has not had lasting peace since they were a people.
C’est important à savoir car Israël n’a pas connu une paix durable depuis qu’il était un peuple.
Ever since Israel, the people of Israel, the Hebrews, ever since they've been a
Depuis Israël, le peuple d’Israël, les Hébreux, depuis qu’ils sont un
people of God chosen by God, they have not had lasting
peuple de Dieu choisi par Dieu, ils n’ont pas eu de durée
peace all the way back when Abraham walked the earth.
la paix depuis l’époque où Abraham marchait sur la terre.
Israel also is in the midst of a partial and temporary hardening.
Israël est également en pleine durcissement partiel et temporaire.
That is why they're one of the most immoral
C’est pourquoi ils sont parmi les plus immoraux
and sinful nations in the world at the moment.
et les nations pécheresses du monde en ce moment.
Listen, we need to be have a realistic view of Israel.
Écoutez, nous devons avoir une vision réaliste d’Israël.
Yes, I believe in supporting their right to exist.
Oui, je crois en le soutien à leur droit d’exister.
Yes, I believe that God is not done with them.
Oui, je crois que Dieu n’en a pas fini avec eux.
We went through that extensively in Romans 9 through 11,
Nous avons beaucoup abordé cela dans Romains 9 à 11,
but we had to also see what is right in front of us.
Mais nous devions aussi voir ce qui est juste devant nous.
They are an immoral and wicked nation.
Ils sont une nation immorale et maléfique.
Why?
Pourquoi ?
Because they're hardened.
Parce qu’ils sont endurcis.
They're partially blinded spiritually,
Ils sont partiellement aveuglés spirituellement,
so God can do his way in the age of the Gentiles.
pour que Dieu puisse faire sa voie à l’époque des Gentils.
So they will never see it for what it is.
Ils ne verront donc jamais les choses telles qu’elles sont.
God will have his way and he will do it through the Antichrist.
Dieu aura gain de cause et il le fera par l’Antéchrist.
Now, we know what he will do to
Maintenant, nous savons ce qu’il va faire à
begin the tribulation, but the question now remains.
Commencer la tribulation, mais la question demeure maintenant.
Who is the Antichrist?
Qui est l’Antéchrist ?
And this is a question that people love to ask.
Et c’est une question que les gens adorent poser.
Love to speculate on.
J’adore spéculer là-dessus.
By the way, the Bible actually tells us to not give in to speculations.
D’ailleurs, la Bible nous dit en fait de ne pas céder aux spéculations.
In other words, we can sit here all day
En d’autres termes, on peut rester ici toute la journée
long and try to connect certain people and celebrities and certain politicians to the anti-Christ,
et essayer de relier certaines personnes, célébrités et certains politiciens à l’antéchrist,
but that's not really what needs to happen, although it has happened for a long time.
Mais ce n’est pas vraiment ce qui doit arriver, même si cela dure depuis longtemps.
People enjoy the vain task of trying to identify who it is.
Les gens aiment la vaine tâche d’essayer d’identifier qui c’est.
Many believe it's Vladimir Putin.
Beaucoup pensent que c’est Vladimir Poutine.
Many believe, others actually think, I was looking up people that people think, Prince William.
Beaucoup croient, d’autres pensent même que je cherchais des personnes que les gens pensent, le prince William.
People have thought that Prince William is the Antichrist.
Les gens ont pensé que le prince William était l’Antéchrist.
The good amount of people think it's the pope, which I'm just going to be
Beaucoup de gens pensent que c’est le pape, ce que je vais être
honest, if I was going to go down a route of trying to identify,
honnêtement, si je devais essayer d’identifier,
that would be probably the 1st one on my list.
Ce serait probablement le premier sur ma liste.
Amen.
Amen.
People already think that he's infallible.
Les gens pensent déjà qu’il est infaillible.
People already take what he says and it's as if it's divine.
Les gens prennent déjà ce qu’il dit et c’est comme si c’était divin.
By the way, you know, the infability of or the infallible
Au fait, vous savez, l’infabilité ou l’infaillible
nature of the pope is not it's actually a very new thing in the in the Roman Catholic church.
La nature du pape n’est pas en fait une chose très récente dans l’Église catholique romaine.
That's not always been how it's been.
Cela n’a pas toujours été comme ça.
So you got to understand when they change something that major.
Il faut donc comprendre quand ils changent quelque chose d’aussi important.
When they say what this man says is scripture.
Quand ils disent que ce que cet homme dit est des Écritures.
What this man says is divine.
Ce que cet homme dit est divin.
Listen, there's a problem there.
Écoute, il y a un problème là-dedans.
By the way, he's not infallible.
Au fait, il n’est pas infaillible.
Amen.
Amen.
He's just a man.
C’est juste un homme.
Other things it's Barack Obama.
D’autres choses, c’est Barack Obama.
Right?
N’est-ce pas ?
And with the response I just got, that may be you.
Et avec la réponse que je viens d’avoir, c’est peut-être toi.
I don't know.
Je ne sais pas.
And unless you live under a rock, There's many people think Donald Trump is the Antichrist.
Et à moins de vivre sous une pierre, beaucoup pensent que Donald Trump est l’Antéchrist.
The only way to go about this, because
La seule façon de faire cela, parce que
we're really, what just, what I just gave you the examples of is a definition of needless speculation.
Nous sommes vraiment, ce que je viens de vous donner comme exemples, c’est une définition de la spéculation inutile.
So we really
Donc vraiment
can only go off what we know about this man of lawlessness
Ne pouvons que nous appuyer sur ce que nous savons de cet homme de l’anarchie
according to scripture, and in full transparency, the Bible really
selon les Écritures, et en toute transparence, la Bible en réalité
does not give much to assist in him being able to be recognized.
cela ne lui apporte pas grand-chose pour qu’il puisse être reconnu.
But it does give us some information.
Mais cela nous donne quelques informations.
I think it's valuable to know.
Je pense que c’est utile à savoir.
The main text for this is in Daniel 7.
Le texte principal de cela se trouve dans Daniel 7.
Now, we're not going to try to get too deep in this, but we are going to dip our toes in.
Maintenant, nous ne chercherons pas à aller trop loin, mais nous allons nous y mettre.
But this is where we get the vision of the 4 kingdoms represented by 4 Bs.
Mais c’est là que nous obtenons la vision des 4 royaumes représentés par 4 B.
So before we get going, let's pray.
Alors avant de commencer, prions.
Father, we just thank you, Lord, for this night.
Père, nous te remercions, Seigneur, pour cette nuit.
We thank you for your word.
Nous vous remercions pour votre parole.
Give me power and clarity and freedom, the preacher word, God,
Donne-moi du pouvoir, de la clarté et de la liberté, la parole du prédicateur, Dieu,
and I pray, Lord, this only motivates us to be soul winners.
et je prie, Seigneur, cela ne fait que nous motiver à être des vainqueurs d’âmes.
It's only motivates us to become closer to you, God, so we
Cela ne fait que nous motiver à nous rapprocher de toi, Dieu, alors nous
can be ready for the day that you call us home.
On peut être prêt pour le jour où vous nous appelerez chez vous.
God, we thank you.
Mon Dieu, nous vous remercions.
We love you, in Jesus' name, pray.
Nous t’aimons, au nom de Jésus, prie.
Amen.
Amen.
Now quickly here, you had the 1st beast being the lion and the wings like an eagle.
Maintenant, rapidement, vous aviez la première bête étant le lion et les ailes semblables à celles d’un aigle.
This is speaking of the strength of the swiftness of Babylon.
Cela témoigne de la force de la rapidité de Babylone.
Again, we're going over a lot of stuff quickly here.
Encore une fois, nous passons rapidement en revue beaucoup de choses ici.
Then you have the bear, which represents Mito Persia, and their strength and fierce might.
Ensuite, il y a l’ours, qui représente Mito Perse, et leur force et leur puissance féroce.
The 3rd beast was as a leopard signifying swiftness
La troisième bête était un léopard, symbolisant la rapidité
and agility and the cunning nature of Greece.
et l’agilité et la ruse de la Grèce.
Then you have the 4th beast.
Ensuite, il y a la 4e bête.
This one did not have an animal reference, but was simply called and labeled a beast.
Celui-ci n’avait pas de référence animale, mais était simplement appelé et qualifié de bête.
Listen to his description in Daniel 7, verse 7 and 8.
Écoutez sa description dans Daniel 7, versets 7 et 8.
And after this, I saw in the night visions, and behold, a 4th beast.
Et après cela, j’ai vu dans les visions nocturnes, et voici, une quatrième bête.
Dreadful and terrible and strong exceedingly.
Terrible, terrible et extrêmement fort.
And it had great iron teeth, it devoured in breaking
Et il avait de grandes dents en fer, il dévorait en se brisant
pieces and stamped the residue with the feet of it.
et estampé les résidus avec les pieds de celui-ci.
And it was diverse from all the beasts that were before it.
Et il était différent de toutes les bêtes qui l’avaient précédé.
This is very different.
C’est très différent.
This is a very different beast we see here.
C’est une bête très différente que nous voyons ici.
And it had 10 horns.
Et il y avait 10 cornes.
I considered the horns, and behold, there came up among them another little
J’ai regardé les cornes, et voilà, parmi elles un autre petit est apparu
horn, before whom there were 3 of the 1st horns plucked
Horn, devant qui trois des 1er cor furent pincés
by the roots, and behold, in this horn were eyes like the eyes of man and a mouth speaking, great things.
À la racine, et voici, dans cette corne se trouvaient des yeux comme ceux de l’homme et une bouche parlant de grandes choses.
Now, although there
Maintenant, bien que là
was a small percentage of scholars that connect this 4th beast to Greece somehow, the overwhelming
était un faible pourcentage de chercheurs qui reliaient cette quatrième bête à la Grèce d’une manière ou d’une autre, l’écrasante
consensus is that this is speaking of the Roman Empire.
Le consensus est que cela parle de l’Empire romain.
If you know anything about Rome, it
Si vous connaissez Rome, c’est
matches all the description attributed to this beast, listen, Babylon was great, but Babylon got defeated.
correspond à toutes les descriptions attribuées à cette bête, écoute, Babylone était géniale, mais Babylone a été vaincue.
Persia was great, but they got defeated.
La Perse était formidable, mais ils ont été vaincus.
Greece was strong and swift, but they got defeated.
La Grèce était forte et rapide, mais elle a été vaincue.
Listen, Rome was a different kind of beast right here.
Écoute, Rome était une autre sorte de bête ici.
Again, if you study the history of Rome, Rome truly went around conquering.
Encore une fois, si vous étudiez l’histoire de Rome, Rome a vraiment conquis tout le monde.
It was like nothing the world has ever seen up to that point.
C’était comme rien de ce que le monde avait jamais vu jusqu’à présent.
And the mention of the 10 horns really brings us a little
Et la mention des 10 cors nous émouve un peu
bit later in that chapter in verse 24 and the 10 horns out of this kingdom, right?
Un peu plus tard dans ce chapitre, au verset 24 et aux 10 cornes de ce royaume, n’est-ce pas ?
We're interpreting this vision are 10 kings that shall arise.
Nous interprétons cette vision comme les 10 rois qui se lèveront.
And another shall rise after them, and
Et un autre se lèvera après eux, et
he shall be diverse from the 1st, and he shall subdue 3 kings.
il sera différent du premier, et il soumettra trois rois.
And he shall speak great words against the most high,
Et il prononcera de grandes paroles contre le Très-Haut,
and he shall wear out the saints of the most high, and think to change
et il épuisera les saints du Très-Haut, et pensera changer
times and laws, and they shall be given into his hand and
temps et lois, et ils lui seront donnés et
to a time, and times, and the dividing of time.
à un temps, à un temps, et à la division du temps.
This is the interpretation of the 10 horns.
C’est l’interprétation des 10 cors.
They are 10 kingdoms.
Ce sont 10 royaumes.
This is significant because when the Roman Empire fell,
C’est significatif car lorsque l’Empire romain est tombé,
Again, it was different than the other 3 empires.
Encore une fois, c’était différent des trois autres empires.
The other 3 empires were taken over by the next one in line, but when Rome fell,
Les trois autres empires furent pris par le suivant, mais lorsque Rome tomba,
there was no uniting of another empire, but rather a splitting
Il n’y eut pas d’unification d’un autre empire, mais plutôt une scission
of individual nations emerging onto the scene.
de nations individuelles émergeant sur la scène.
There was no nation or no external other conquering empire that conquered Rome.
Il n’y avait ni nation ni autre empire conquérant extérieur qui ait conquis Rome.
Rome was conquered from the inside out.
Rome a été conquise de l’intérieur.
They fell because of Rome.
Ils sont tombés à cause de Rome.
And so it's a different beast here.
Et donc, c’est une autre bête ici.
But then we see that another one will rise after them who will be different from the tent.
Mais ensuite, on voit qu’un autre s’élèvera après eux, différent de la tente.
He will subdue 3 of the 10 other kings under his authority in his initial rise to power.
Il soumettra 3 des dix autres rois sous son autorité lors de son ascension initiale au pouvoir.
Now, remember, we talk a lot about the goal
Maintenant, rappelez-vous, on parle beaucoup de l’objectif
as a one world government, I believe, according to scripture,
en tant que gouvernement mondial unique, je crois, selon les Écritures,
that in the end times, in that peace covenant,
Que dans les temps de fin des temps, dans cet alliance de paix,
the beast is going to make sure that everyone is under
La bête va s’assurer que tout le monde soit sous l’eau
the same umbrella, economically, financially.
Le même parapluie, économiquement, financièrement.
Everything's gonna have to flow through his authority.
Tout devra passer par son autorité.
And so that's what's going to make it pretty hard on us.
Et c’est donc ça qui va nous compliquer la vie.
But some see this,
Mais certains voient ceci,
Daniel 7 has already happened, but there's a significant issue with that.
Daniel 7 a déjà eu lieu, mais il y a un problème important avec ça.
Notice the timeline given in
Remarquez la chronologie donnée dans
verse 25, and they shall be given unto his hand until a time and times and the dividing of time.
verset 25, et ils lui seront donnés jusqu’à un temps et un temps et la division du temps.
This is literally a time, one year.
C’est littéralement une période, une année.
Times, 2 years and a half that is 6 months.
Des fois, 2 ans et demi, soit 6 mois.
Now, I hope that you have listened, at least
J’espère au moins que vous m’avez écouté
enough, to know that 3.5 years is a pretty significant number end time wise.
Assez pour savoir que 3,5 ans, c’est un nombre assez significatif en termes de date de fin.
Amen?
Amen ?
Well, what do you think 3.5 years would indicate?
Eh bien, que pensez-vous que 3,5 ans signifieraient ?
A portion of the tribulation.
Une partie de la tribulation.
Yes, half of the tribulation.
Oui, la moitié de la tribulation.
Thank y'all for knowing that.
Merci à tous de le savoir.
or the one person that did.
Ou la seule personne qui l’a fait.
But it also matches the 1260 days in Revelation 126.
Mais cela correspond aussi aux 1260 jours de l’Apocalypse 126.
It says, and the woman fled into the wilderness, where she had a place prepared
Il est écrit, et la femme s’enfuit dans la nature sauvage, où elle avait préparé un lieu
by God, so that there she would be nourished for 1260 days.
par Dieu, afin qu’elle soit nourrie là pendant 1260 jours.
Right?
N’est-ce pas ?
We're talking about the 2nd half of the end, and the 42
On parle de la seconde moitié de la fin, et de la 42
months in Revelation 11, 2, leave out the court, which outside a temple,
mois dans Apocalypse 11, 2, ne pas la cour, qui est à l’extérieur d’un temple,
and do not measure it, for it has been given to the nations, they will tread underfoot, the Holy City, for 42 months.
et ne la mesurez pas, car elle a été donnée aux nations, elles marcheront sous la Sainte Cité pendant 42 mois.
Remember, the Antichrist is going to break that covenant and demand to be worshiped as God.
Rappelez-vous, l’Antéchrist va rompre cette alliance et exiger d’être adoré comme Dieu.
Revelations 13, 5.
Apocalypse 13, 5.
There was given to him a mouth speaking, arrogant words, and blasphemies,
On lui donna une bouche qui parlait, des mots arrogants et des blasphèmes,
and authority to act for 42 months was given to him.
et l’autorisation d’agir pendant 42 mois lui fut donnée.
Think about that for a second.
Réfléchissez-y un instant.
Think about what Daniel 7 said.
Réfléchissez à ce que Daniel 7 a dit.
He's going to speak against the most high.
Il va s’opposer au Très-Haut.
He's going to try to change the times.
Il va essayer de changer les temps.
He's going to try to change the laws, right?
Il va essayer de changer les lois, non ?
And it's going to happen in 3.5 years.
Et cela va arriver dans 3,5 ans.
We see this is the end time anti Christ, the beast that we see.
Nous voyons que c’est l’antéchrist de la fin des temps, la bête que nous voyons.
in Revelation 13.
dans l’Apocalypse 13.
Now, it seems that this is speaking, again, of the tribulation, this is yet to occur.
Maintenant, il semble que cela parle, encore une fois, de la tribulation qui reste à se produire.
In other words, this is this other horn
En d’autres termes, c’est cette autre corne
that we see here is likely the antichrist of revelation.
Ce que nous voyons ici est probablement l’Antéchrist de l’Apocalypse.
Now, we're gonna break down a timeline here.
Maintenant, nous allons décomposer une chronologie ici.
The Antichrist rises in
L’Antéchrist s’élève en
the ranks of politics and international diplomacy.
les rangs de la politique et de la diplomatie internationale.
By the way, we see that happening all over the place.
Au fait, on voit cela se produire partout.
We see we see politicians popping up in popularity and think about it.
Nous voyons les politiciens gagner en popularité et nous y réfléchissons.
You wonder how in the world did they get that job?
Vous vous demandez comment ils ont pu avoir ce poste ?
Have you ever have you ever thought that about a politician?
Avez-vous déjà pensé cela à propos d’un politicien ?
I mean, we ain't going to name no names, but I could if
Je veux dire, on ne va pas donner de noms, mais je pourrais si
I wanted to, but I mean, there's people that, when they open their mouth like, dude, you are not intelligent.
Je voulais le faire, mais il y a des gens qui, quand ils ouvrent la bouche, disent, mec, tu n’es pas intelligent.
How are you someone in authority over a country?
Comment peux-tu avoir une autorité sur un pays ?
And so listen, we live in a time of celebrity status.
Et donc, écoutez, nous vivons à une époque de célébrité.
We live in a time where people idolize other
Nous vivons à une époque où les gens idolâtrent les autres
people, whether it be in entertainment, whether it be in music,
Les gens, que ce soit dans le divertissement, que ce soit dans la musique,
whether it be in film, whether it be in politics, we idolize those kind of people.
Que ce soit au cinéma ou en politique, nous idolâtrions ce genre de personnes.
So we see here that he is going to be great at diplomacy.
Nous voyons donc ici qu’il sera excellent en diplomatie.
He's gonna be great at international politics, and
Il va être excellent en politique internationale, et
that's the only way that he's gonna be able to make a peace covenant with Israel.
c’est la seule façon pour lui de conclure un pacte de paix avec Israël.
He breaks that peace covenant with them in the 2nd half of
Il rompt ce pacte de paix avec eux dans la seconde moitié de
the 7 years, and that is when he forces the world to worship him as God.
les 7 ans, et c’est là qu’il force le monde à l’adorer comme Dieu.
Daniel 725 is speaking of the 2nd half of the 7 years.
Daniel 725 parle de la seconde moitié des 7 années.
Now, how does any of this help us recognize who the Antichrist might be?
Maintenant, comment tout cela nous aide-t-il à reconnaître qui pourrait être l’Antéchrist ?
Well, according to scripture, the 10 kings emerge from the 4th beast.
Eh bien, selon les Écritures, les 10 rois émergent de la 4e bête.
That means these 10 kings are derived from what was the Roman Empire.
Cela signifie que ces 10 rois dérivent de ce qui était l’Empire romain.
Now, Is
Maintenant, c’est
this even possible for the Roman Empire to come back?
est-ce même possible que l’Empire romain revienne ?
There is a term called the revived Roman Empire.
Il existe un terme appelé l’Empire romain renaissant.
And there's people that think and believe that had the
Et il y a des gens qui pensent et croient que l’avait
perspective that in the end time the old Roman Empire is going to revive itself, and you're
la perspective qu’à la fin des temps, l’ancien Empire romain va se ressusciter, et vous êtes
going to see the Roman Empire come back to power on the earth.
allant voir l’Empire romain revenir au pouvoir sur Terre.
And they also believe that that
Et ils croient aussi que
is going to be who's in power when Jesus comes back.
sera celui qui sera au pouvoir quand Jésus reviendra.
Now, although very interesting, there
Maintenant, bien que très intéressant, voilà
is very little scriptural evidence of such an event.
il y a très peu de preuves scripturaires d’un tel événement.
However, there are certain indicators that some way, somewhat this could be.
Cependant, certains indicateurs indiquent que, d’une certaine manière, cela pourrait être.
For example, you have Nebuchadnezzar's dream in Daniel chapter 2.
Par exemple, vous avez le rêve de Nabuchodonosor dans le chapitre 2 de Daniel.
Now, look at Daniel 2, verse 31 through 35.
Maintenant, regardez Daniel 2, versets 31 à 35.
Thou, O king, sawst, and behold, a great image.
Toi, ô roi, vois, et voici une grande image.
This great image whose brightness was excellent,
Cette grande image dont la luminosité était excellente,
stood before thee, and the form thereof was terrible.
se tenait devant toi, et sa forme était terrible.
The image's head was a fine gold, his
La tête de l’image était d’un or fin, la sienne
breast and his arms of silver, his belly in his thighs, a brass,
poitrine et ses bras d’argent, son ventre dans ses cuisses, un laiton,
his legs of iron, his feet part of iron, and part of clay, thou
ses jambes de fer, ses pieds en fer, et en terre argileuse, toi
sawest till that a stone was cut without hands, which smote
On a vu jusqu’à ce qu’une pierre ait été coupée sans mains, qui a frappé
the image upon his feet that were of iron and clay and breaked in the pieces.
l’image à ses pieds, faite de fer et d’argile, brisée en morceaux.
Then was the iron, the clay, the brass, the silver,
Puis il y avait le fer, l’argile, le laiton, l’argent,
the gold, broken the pieces together, and became like the chaff of
l’or, brisa les morceaux et devint comme la paille de
the summer threshing floors, and the wind carried them away that
les planchers d’été à battre, et le vent les emportait
no place was found for them, and a stone that smote the image became a great mountain and filled the whole earth.
Aucune place ne leur fut trouvée, et une pierre qui frappa l’image devint une grande montagne qui remplit toute la terre.
Now, you have a great image that has 4 different kinds of materials.
Vous obtenez une excellente image avec 4 types de matériaux différents.
First, you have the head of gold, then
D’abord, vous avez la tête d’or, puis
the breast and arms of silver, the belly and thighs of brass, the legs of iron and the feet mixed with iron and clay.
la poitrine et les bras en argent, le ventre et les cuisses en laiton, les jambes en fer et les pieds mêlés au fer et à l’argile.
This explains the 4 kingdoms
Cela explique les 4 royaumes
that we saw represented by different animals in Daniel 7.
que nous avons vu représentés par différents animaux dans Daniel 7.
That's Babylon, Meno Persia, Greece, and then Rome.
C’est Babylone, Ménon, Perse, Grèce, puis Rome.
Now, we know that the 1st 3
Maintenant, nous savons que les 1er 3
were conquered, and Rome, however, again, was not.
ont été conquis, et Rome, cependant, encore une fois, ne l’a pas été.
Rome was destroyed, but not by another empire.
Rome fut détruite, mais pas par un autre empire.
This is explained by the feet with the mixture of iron and clay.
Cela s’explique par les pieds avec le mélange de fer et d’argile.
It says this in Daniel 2, verse 39.
C’est écrit dans Daniel 2, verset 39.
And after thee shall arise another kingdom inferior to thee.
Et après toi s’élèvera un autre royaume inférieur à toi.
In another 3rd kingdom of brass, which shall
Dans un autre troisième royaume de laiton, qui devra
rule, bear rule over all the earth, and the 4th came and shall
règne, porte le pouvoir sur toute la terre, et le 4 est venu et sera
be as strong as iron, for as much as iron breaketh in pieces, and some doeth all things.
Sois aussi fort que le fer, car autant que le fer se brise en morceaux, et certains font tout.
That's what Rome did when he was on when it was in power.
C’est ce que Roma a fait quand il était au pouvoir.
And as iron breaketh all these, shall it break in pieces and bruise?
Et comme le fer brisera tout cela, se brisera-t-il en morceaux et meurtri ?
And whereas thou sawest his feet and toes part of potter's clay and part of iron, the kingdom shall be divided.
Et alors que tu as vu ses pieds et ses orteils en partie argile de potier et en partie en fer, le royaume sera divisé.
But this shall be in of it, the strength of the iron,
Mais ce sera en elle, la force du fer,
for as much as though, as thou sawest the iron mix with miry clay.
Autant que tu aurais vu le fer se mêler à de l’argile boueuse.
And as the toes of the feet were part on and part of clay,
Et comme les orteils des pieds étaient à moitié en argile,
so the kingdom shall be partly strong and partly broken,
ainsi le royaume sera en partie fort et en partie brisé,
whereas thou sawest iron mixed with marie clay, thou shall
Alors que tu as vu du fer mêlé à l’argile mariée, tu
mingle themselves with a seed of men, but they shall not cleave
se mêler à une graine d’hommes, mais ils ne se détacheront pas
one to another, even as iron is not mixed with clay.
l’un à l’autre, même si le fer n’est pas mélangé à l’argile.
Now, there are some distinct characteristics of the Roman Empire that are notable here.
Il existe ici quelques caractéristiques distinctes de l’Empire romain.
I like how the Bible comment or Bible knowledge commentary lines us out.
J’aime la façon dont le commentaire sur la Bible ou le commentaire sur la connaissance biblique nous déline.
Listen to the characterization of the Roman Empire.
Écoutez la caractérisation de l’Empire romain.
The Roman Empire was characterized by division.
L’Empire romain était caractérisé par la division.
It was a divided kingdom and deterioration.
C’était un royaume divisé et en délabrement.
It was partly strong and partly brittle.
Elle était en partie forte et en partie cassante.
Though Rome succeeded in conquering
Bien que Rome ait réussi à conquérir
the territories that came under its influence, it never could unite the peoples to form a united empire.
Les territoires sous son influence, il n’a jamais pu unir les peuples pour former un empire uni.
In that sense, the people were a mixture and were not united.
En ce sens, le peuple était un mélange et n’était pas uni.
Other views of this mixture of strength and weaknesses are suggested.
D’autres points de vue sur ce mélange de forces et de faiblesses sont suggérés.
A, the empire was strong organizationally, but weak morally.
A, l’empire était fort sur le plan organisationnel, mais faible moralement.
B, imperialism and democracy were united unsuccessfully.
B, l’impérialisme et la démocratie ont été unis sans succès.
And see, government was intruded by the masses.
Et voyez-vous, le gouvernement a été interrompu par les masses.
The empire was a mixture of numerous races and cultures.
L’empire était un mélange de nombreuses races et cultures.
Now, I want to bring this to an area of application
Maintenant, je veux amener cela dans un domaine d’application
today, right now, not later on, but right now.
Aujourd’hui, tout de suite, pas plus tard, mais tout de suite.
Does this not explain the current state of the United States America right now?
Cela n’explique-t-il pas l’état actuel des États-Unis en Amérique ?
Now, I will tell you that
Maintenant, je vais vous dire ça
we obviously, as a Western civilization, we have
Évidemment, en tant que civilisation occidentale, nous avons
been heavily influenced historically by roaming culture and the Roman society that we see.
a été fortement influencé historiquement par la culture itinérante et la société romaine que nous connaissons.
like in reality.
Comme dans la réalité.
We are very much Roman in character and culture.
Nous sommes très romains dans notre caractère et notre culture.
And if you look at what happened to Rome, that's
Et si vous regardez ce qui est arrivé à Rome, c’est bien
exactly what is happening to our nation today.
Exactement ce qui arrive à notre nation aujourd’hui.
There is no unity, I don't know if
Il n’y a pas d’unité, je ne sais pas si
you think that America is united, then you're not, you're living under a rock.
tu penses que l’Amérique est unie, alors tu ne l’es pas, tu vis sous une pierre.
There is no morality.
Il n’y a pas de morale.
As a nation, we are immoral, we are wicked, we are sinful, right?
En tant que nation, nous sommes immoraux, nous sommes méchants, nous sommes pécheurs, n’est-ce pas ?
There is a numerous.
Il y en a beaucoup.
Listen, I know we're all about diversity and we're a melting pot,
Écoute, je sais que nous sommes tous pour la diversité et un creuset,
and I get that, but there's no unity in that.
et je comprends ça, mais il n’y a aucune unité là-dedans.
Not that there can't be, because guess what?
Ce n’est pas qu’il ne puisse pas y en avoir, parce que devinez quoi ?
Heaven's going to be many trials, many tongues, many nations.
Le paradis sera composé de nombreuses épreuves, de nombreuses langues, de nombreuses nations.
Amen?
Amen ?
That's what heaven's going to be like, but when
C’est comme ça que le paradis va être, mais quand
you don't do it in such a way that brings honor to the Lord and
tu ne le fais pas d’une manière qui honore le Seigneur et
brings sinfulness to a decrease, then you see
cela réduit la péchérie, puis vous voyez
what we have here and exactly what was in Rome.
ce que nous avons ici et exactement ce qu’il y avait à Rome.
Church should be wise to see and understand a downfall of Roman, not repeat it in America.
L’Église devrait être sage de voir et de comprendre la chute de Romain, et non de la répéter en Amérique.
It may be too late, though.
Il est peut-être trop tard, cependant.
By the way, one of the enemy's main weapons is division.
Au fait, l’une des principales armes ennemies est la division.
So all the vision that we see,
Donc toute la vision que nous voyons,
all the different races trying to divide from
toutes les différentes races qui essaient de se diviser de
each other and secede here and do this and do that.
l’un l’autre et se séparer ici et faire ceci et faire cela.
And listen, that's not God's plan for his people.
Et écoute, ce n’est pas le plan de Dieu pour son peuple.
Amen?
Amen ?
That's what's beautiful about a church.
C’est ça qui est beau dans une église.
Listen, a church is supposed to be filled with people that are different, but love Jesus the same.
Écoute, une église est censée être remplie de personnes différentes, mais qui aiment Jésus de la même façon.
That's that's what's so beautiful about the family of God.
C’est ce qui rend la famille de Dieu si belle.
But again, what does this have to do with the Antichrist?
Mais encore une fois, quel rapport cela a-t-il avec l’Antéchrist ?
Well, we know that there will be 10 kingdoms in the power in the end when Jesus comes.
Eh bien, nous savons qu’il y aura 10 royaumes au pouvoir à la fin quand Jésus viendra.
We know that out of these 10 kingdoms will be 10 horns or rather 10 kings, another will rise, which
Nous savons que parmi ces 10 royaumes, il y aura 10 cornes, ou plutôt 10 rois, un autre s’élèvera, qui
will be different than the other 10, and we know this different horn is the antichrist.
sera différent des dix autres, et nous savons que ce cor différent est l’Antéchrist.
Could it be that Rome could be revived to make all this happen, possibly.
Se pourrait-il que Rome puisse être ressuscitée pour que tout cela se réalise, possiblement ?
Could it be just another name
Est-ce que ce n’est qu’un autre nom ?
for the one world government that comes to be, possibly?
pour le seul gouvernement mondial qui viendra à exister, peut-être ?
This could happen physically.
Cela pourrait arriver physiquement.
This could happen geographically.
Cela pourrait arriver géographiquement.
This could happen just with ideology, but
Cela pourrait arriver uniquement avec l’idéologie, mais
either way, it's a proper perspective to gather that the
Dans tous les cas, il est pertinent de comprendre que le
Antichrist will have some roots in the Roman Empire.
L’Antéchrist aura des racines dans l’Empire romain.
Therefore, it is foolish to attempt to identify who the antichrist is.
Il est donc insensé de tenter d’identifier qui est l’antéchrist.
Now, it's better to understand what he is going
Maintenant, il vaut mieux comprendre ce qu’il veut faire
to do, and this is when we're going to go to Revelation 13, if you would turn there with me.
à faire, et c’est à ce moment-là que nous allons aller à Apocalypse 13, si vous voulez bien venir avec moi.
We're almost done.
On a presque fini.
And we're gonna have plenty of time to pray.
Et nous aurons tout le temps de prier.
Listen, I understand that these are, lessons are a little bit, exhaustions.
Écoute, je comprends que ce sont, les leçons un peu, des épuisements.
That's why I don't try to preach too long to you in this certain series.
C’est pourquoi je ne cherche pas à vous faire la piquérique trop longtemps dans cette série en particulier.
Y'all women tonight?
Vous êtes des femmes ce soir ?
my goodness.
Mon Dieu.
Let it, brother, know.
Fais-le savoir, frère.
All right.
Très bien.
Verse 11 through 18 says this.
Les versets 11 à 18 disent ceci.
And I be held another beast coming up out of the earth.
Et je suis tenu par une autre bête qui émerge de la terre.
And he had 2 horns like a lamb, and he spake as a dragon.
Et il avait deux cornes comme un agneau, et il parlait comme un dragon.
And he exerciseth all the power of the 1st beast before him and causeth the earth.
Et il exerce toute la puissance de la première bête devant lui et provoque la terre.
And then which dwell therein to worship the 1st beast, whose deadly wound was healed.
Et alors qui y habite pour adorer la première bête, dont la blessure mortelle a été guérie.
And he doeth great wonder so that he maketh fire come down.
Et il fait un grand miracle pour faire descendre le feu.
then he make a fire come down
Puis il fait descendre un feu
from heaven, on the earth, and the sight of many, to see them which dwell on the earth by the
du ciel, sur la terre, et à la vue de beaucoup, pour voir ceux qui habitent sur la terre près de la
means of those miracles which he had power to do, and the sight of the beast,
les moyens de ces miracles qu’il avait le pouvoir de faire, et la vue de la bête,
saying to them that dwell on the earth, that they should make an image to the beast, which had the wound by a sword and did live.
En disant à ceux qui habitent sur la terre qu’ils devaient faire une image de la bête, qui avait été blessée par une épée et avait vécu.
And he had power to give life unto the image of the beast, that the
Et il avait le pouvoir de donner vie à l’image de la bête, que le
image of the beast should both speak and cause that as many as
l’image de la bête devrait à la fois parler et provoquer que autant que
would not worship, the image of the beast should be killed.
ne vénérerait pas, l’image de la bête devait être tuée.
And he causeth all both small and great, rich and poor,
Et il fait en sorte que tous les petits et les grands, riches et pauvres,
free in bond to receive a mark in their right hand or in their
libres en lien pour recevoir une marque dans leur main droite ou dans leur
foreheads, and that no man might buy ourselves, save he
des fronts, et que nul homme ne pourrait nous acheter, sauf lui
that had the mark or the name of the beast or the number of his name.
qui portait la marque, le nom de la bête ou le numéro de son nom.
Here is the wisdom.
Voici la sagesse.
Let him that hath understanding, count the number of
Que celui qui a la compréhension, compte le nombre de
the beast, for it is the number of a man, and his number is 60, 3 score and 6.
la bête, car c’est le nombre d’un homme, et son numéro est 60, 3 score et 6.
In other words, 666.
En d’autres termes, 666.
Now, if you go back all the way
Maintenant, si tu remontes jusqu’au bout
to Revelation 13, you'll talk up, you'll see the
jusqu’à Apocalypse 13, tu parleras plus fort, tu verras le
actual beast, but we see here that the beast has a prophet that
bête réelle, mais on voit ici que la bête a un prophète qui
is going to help him have his will upon the earth.
va l’aider à avoir sa volonté sur la terre.
And we see that if you don't worship the beast, then you're going to be killed.
Et on voit que si tu n’adores pas la bête, tu vas être tué.
You see that if you don't have his mark, if you don't,
Tu vois que si tu n’as pas sa marque, si tu ne l’as pas,
if you don't give in to his way and his authority, then you're not
Si tu ne cèdes pas à sa façon et à son autorité, alors tu ne le feras pas
going to be able to buy ourselves, so therefore he may not directly kill you, but you will die of starvation.
On va pouvoir s’acheter nous-mêmes, donc il ne te tue peut-être pas directement, mais tu mourras de faim.
Now, the next lesson,
Maintenant, la prochaine leçon,
we're going to talk about the 2 questions that you might have in your head right now as we,
Nous allons parler des deux questions que vous pourriez vous poser en tête en ce moment alors que nous,
as we just read that, and that's, we're going to briefly
Au fur et à mesure que nous venons de lire cela, et c’est ça, nous allons brièvement
look over what is the mark of the beast, because there's a lot of speculation on that too.
Regardez ce qu’est la marque de la bête, car il y a aussi beaucoup de spéculations à ce sujet.
And what does the number of the beast mean because there's a lot of speculation on that.
Et que signifie le nombre de la bête ? Car il y a beaucoup de spéculations à ce sujet.
As a matter of fact, a lot of people have tried to take numerology,
En fait, beaucoup de gens ont essayé de suivre la numérologie,
which I think should be taken to an extent, right?
ce qui, je pense, devrait être pris dans une certaine mesure, non ?
We can't build an entire theological basis on numerology, although sometimes it's really cool.
Nous ne pouvons pas construire une base théologique complète sur la numérologie, même si parfois c’est vraiment cool.
but they try to take the number of the beast and they try to connect
Mais ils essaient de prendre le numéro de la bête et ils essaient de se connecter
it to somebody in history and with birthdays and this and that and all the things.
À quelqu’un dans l’histoire, avec les anniversaires, ceci, cela et tout ça.
And so we'll talk about what that looks like and how
Nous allons donc parler de ce à quoi cela ressemble et comment cela se produit
we should not really give in to certain things.
Nous ne devrions pas vraiment céder à certaines choses.
like that.
comme ça.
But tonight, aren't you glad that we were on the side of the stone?
Mais ce soir, n’es-tu pas content que nous soyons du côté de la pierre ?
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
Remember, in the days of these kings, shall the God of heaven set up a kingdom which shall never be destroyed.
Souvenez-vous, aux jours de ces rois, le Dieu des cieux établira un royaume qui ne sera jamais détruit.
And the kingdom shall not be left to other people, but it shall break in
Et le royaume ne sera pas laissé aux autres, mais il s’effondrera
pieces and consume all these kingdoms and shall stand forever.
en morceaux et dévorent tous ces royaumes et tiendront à jamais en place.
For as much as thou sawest that a stone was cut out of the mountain
Car autant que tu as vu qu’une pierre a été taillée dans la montagne
without hands and that it break in pieces, the iron, the brass,
sans mains et qu’il se brise en morceaux, le fer, le laiton,
the clay, the silver, and the gold, the great God hath made known to the king,
l’argile, l’argent et l’or, le grand Dieu l’a fait connaître au roi,
what shall come to pass hereafter in the dream is certain, and the interpretation thereof is sure.
Ce qui viendra dans le rêve est certain, et son interprétation est certaine.
In other words, Jesus is going to have victory, that means we're going to have victory as well.
En d’autres termes, Jésus aura la victoire, cela signifie que nous aurons aussi la victoire.
No matter how strong this beast is, no matter how powerful and
Peu importe la force de cette bête, peu importe la puissance et
terrorized these kingdoms are, they are no match for the might of the Lord of Post, that is Jesus Christ.
ces royaumes sont terrorisés, ils ne font pas le poids face à la puissance du Seigneur de Post, c’est-à-dire Jésus-Christ.
Our job is to get people to him.
Notre travail est d’amener les gens à lui.
So let me ask you, are you doing that?
Alors laisse-moi te demander, tu fais ça ?
Are you doing that?
Tu fais ça ?
Again, listen, our eschatology should produce a heart of sharing the gospel.
Encore une fois, écoutez, notre eschatologie doit produire un cœur de partage de l’Évangile.
So let me ask you tonight, when is the last time you shared the gospel?
Alors laissez-moi vous demander ce soir, quand avez-vous partagé l’Évangile pour la dernière fois ?
I want you to think about that in part of that right now.
Je veux que tu y réfléchisses en partie maintenant.
I'm not talking about inviting someone to church.
Je ne parle pas d’inviter quelqu’un à l’église.
Although I love when you do that, okay, and keep doing that, all right?
Même si j’adore quand tu fais ça, d’accord, et que tu continues comme ça, d’accord ?
But I'm talking about truly give the good news of Jesus Christ.
Mais je parle de vraiment donner la bonne nouvelle de Jésus-Christ.
You know, when Paul went around, he started churches.
Tu sais, quand Paul a fait le tour, il a fondé des églises.
But he didn't invite people to churches.
Mais il n’invitait pas les gens dans les églises.
You know what he invited people to?
Tu sais à quoi il invitait les gens ?
Jesus.
Jésus.
And you know what they did?
Et tu sais ce qu’ils ont fait ?
They got saved, therefore they became the church, therefore they were gathered with the saints church.
Ils furent sauvés, donc ils devinrent l’église, et ils furent rassemblés avec l’église des saints.
So listen, are we just waiting for this to come?
Alors écoute, on attend juste que ça arrive ?
And we have people all around us that God has put us in their
Et nous avons des gens tout autour de nous que Dieu nous a mis dans leur
path, and we're just thinking, if we believe this, this should cause terror
Path, et on se dit juste, si on croit ça, ça devrait provoquer la terreur
to us, not in a fear of what is to come, but a fear
pour nous, non pas par peur de ce qui va arriver, mais par peur
of what people that we love is gonna endure if we don't tell them about Christ.
de ce que les gens que nous aimons vont endurer si nous ne leur parlons pas du Christ.
You say, what about those that keep on rejecting and keep on rejecting?
Tu te demandes, qu’en est-il de ceux qui continuent de rejeter et de rejeter ?
Hey, listen, I understand the Bible says, wipe, you
Écoute, j’ai compris que la Bible dit : essuie, toi
know, dust the feed off, dust the dust, wipe the dust off your feet and move on.
Sais, dépoussiérer la poussière, enlever la poussière, essuyer la poussière de tes pieds et passer à autre chose.
But here I can tell you this, listen, hey, you ought not stop praying for them.
Mais ici, je peux te dire ceci, écoute, hé, tu ne devrais pas arrêter de prier pour eux.
If God gives you opportunity, evidently he's not done with them.
Si Dieu vous donne l’opportunité, il est évident qu’il n’en a pas fini avec eux.
So how are you contributing
Alors, comment contribuez-vous
to the kingdom that we just talked about here?
Au royaume dont nous venons de parler ici ?
The kingdom that's going to be sent.
Le royaume qui va être envoyé.
We going to reign with Christ.
Nous allons régner avec le Christ.
How are you contributing to the expansion of that?
Comment contribuez-vous à l’expansion de cela ?
But hezbound house closed all over this place.
Mais la maison de Hezbound s’est fermée partout ici.